# Team Padawan - RLE, BMP

### Задача 0

Завести на гитхабе репозиторий `int-inf-9`, в нем создать файл `lesson1.md`. Быстро прочитать, [что такое Markdown и с чем его едят](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/).

:shipit:

### Задача 1

1. Запустить Powershell с помощью нажатия клавищ `Win + R` и вбив туда команду `powershell`.
2. Найти в интернете или исследовать методом тыка что делают команды `cd`, `ls`, `pwd`, `mkdir`.
3. Перейти на Рабочий стол, создать там папку `Lesson-01-11` и перейти в нее.
4. Написать в файле `lesson1.md` что делает каждая из команд

### Задача 2

1. В созданной ранее папке сделать файл `test.py` (без использования командной строки).
2. В нем написать следующую программу.    
```python
import sys

print(sys.argv)
``` 
3. В командной строке запустить эту программу тремя разными способами:
```
python test.py
```
```
python test.py argument1 argument2
```
```
python test.py 1 2 3 4 5 6 7 8 9
```
4. Понять, что такое `sys.argv` и написать об этом в файл `lesson.md`.

### Задача 3

Нужно реализовать алгоритм **RLE** - **Run-Length Encoding**, кодирование длин серий. Работает он следующим образом - допустим у нас есть массив `[0, 0, 0, 2, 2, 5]`. Алгоритм кодирует этот в массив в следующий - `[3, 0, 2, 2, 1, 5]`. Таким образом, он разбивает массив на серии одинаковых чисел, и записывает сначала длину серии (например, 3), а потом число в серии (например, 0). 

Нужно реализовать две функции -     
1. `encodeRLE` - принимает на вход массив и возвращает массив, закодированный как длины серий.
2. `decodeRLE` - делает обратную работу: из закодированного массива восстанавливает исходный    

Следующий кусок кода можно скопипастить к себе - он поможет вам протестировать вашу программу.

```python
original_1 = [0, 0, 0, 2, 2, 5]
coded_1 = [3, 0, 2, 2, 1, 5]

original_2 = [6, 6, 6, 6, 6, 6, 6, 6, 6]
coded_2 = [9, 6]

original_3 = [1, 2, 3, 4]
coded_3 = [1, 1, 1, 2, 1, 3, 1, 4]
```

### Задача 4

Протестировать ваши алгоритмы с помощью программы-тестировщика. Если вы правильно написали названия функций, вставка следующего куска кода сделает всю работу:
```python
import RLE_Tester

RLE_Tester.testEncoder(encodeRLE)
RLE_Tester.testDecoder(decodeRLE)
```

### Задача 5

С помощью модуля `BMP_Reader` и функции `BMP_Reader.readFromFile()` надо написать программу, которая будет открывать картинку `sample_1.bmp` и выводить на экран список пикселей.

Затем надо написать программу `bmp_encoder.py`, которой можно с помощью аргументов командной строки открывать любую картинку. Пример использования:
```bash
python bmp_encoder.py sample_2.bmp
```

### Задача 6

С помощью модуля `BMP_Reader`, функции `BMP_Reader.writeToFile()` и написанную вами ранее `encodeRLE` надо дописать программу `bmp_encoder.py`, чтобы она кодировала список пикселей в список серий.

Пример использования:
```bash
python bmp_encoder.py sample.bmp sample_compressed.bmp
```

Создать еще одну программу `bmp_decoder.py`, которая будет делать обратную вещь - расшифровывать список серий в список пикселей.
```bash
python bmp_decoder.py img_compressed.bmp img_decompressed.bmp
```

### Задача 7

Закодировать все картинки, которые вы скачали. Сравнить размер исходных и сжатых картинок. Написать в файл `lesson1.md` степень сжатия по каждой из картинок (например, если исходный файл весит 2 Кб, а сжатый 1.5 Кб, то степень сжатия 25%).

Написать в файл `lesson1.md` почему некоторые картинки сжимаются лучше, а некоторые хуже.


> andresokol, 2017 :octocat: